はい。
ここからですね。
VPSのレンタルを進めていこうという風に思いますで、1の初期設定のところでもう既にですね。
VPSを借りている方で、そのVPS外部のサーバーでPYTHONとかDJANGOをインストールしてコードを書いている方をですね。
この動画を飛ばしていただければなという風に思います。
そうではなくてですね。
自分のパソコンでPYTHONとかDJANGOをインストールして。
コードを書いてきた方はですね。
これからウェブサイトを公開する為の場を借りることがですね。
必要なってきますので、この今回ご紹介する動画を見ていきながら。
VPSのレンタルをですね。
進めていこうという風に思います。
はいで今回ですね。
使っていくのはバルチラというサイトが提供しているサービスを使っていきますでですね。
バルチラというサイトを使ってサーバーを借りていくとですね。
もちろん、お金が掛かってくるんですけれども、今回はですね。
別のでご紹介するですね。
このリンクをクリックしていただくことによってですね。
50ドルまで無料で使えるような形にしましたのでぜひともですね。
そのリンクから登録をして無料の枠でですね。
全世界へのウェブサイトの公開をしていっていただければなという風に思います。
はい。
では、早速、アカウントの登録をしていこうという風に思います。
サークルですね。
バルチラと言うところに入っていてで、CREATEアカウントというのをしてアカウントを作っていきましょう。
でメールアドレスとパスワード入れるんですけれども、これはアドレスとパスワードを入れていきます。
で、これパスワードけっこう厳重でして10文字以上とかですね。
あとは大文字小文字とか数字を入れろとかですね。
結構厳しいですので、その辺はちょっとパスワードを考えて入れていただければなというふうに思いますで、ここをクリックしてでCREATEアカウント
というのをボタンを押すとですね。
CREATEアカウントということでアカウントが作られてですね。
このアドレスにメールが送られますで、そのメールの中身を見るとですね。
ベリファイ、パスワードということでアカウントを作れるんですけれども、メールアドレスの認証を完了してくださいという。
表示が出てきます。
ですので、その認証が完了してログインをするところですね。
そこから次に進めていこうというふうに思います。
はいそれではですね。
メールアドレスの認証が完了しましたので、実際にログインをして、VPSのレンタルを進めていこうという風に思いますで、ここのですね。
バルチラのサイトの買い物見ましょうかね。
どちらのサイトのログインというところからログインをしてきますで、メールアドレスとパスワードを入れてログインをしていきましょう。
で1にですね。
このようにですね。
クレジットカードの番号を入れていく必要があります。
で、これですね。
これを入力しないとサーバーを借りることができませんので、この情報は入れていっていただければなという風に思いますでですね。
これ登録するだけではお金は発生しませんので、安心していただければなというふうに思います。
ただですね。
1点だけちょっとポイントがあってですね。
この中、アマンドというのがありまして、これはですね。
お金をですね。
事前にデポジットするかどうかというのを決めるような項目になります。
ですので、このデポジットをクリックするとですね。
このお金がクレジットカードから引かれてしまいますので、ここに関してはここのですね。
デポジット0ドルデポジットしませんよということを出張と言うかですね。
アピールする為に、ここのボタンをクリックしていただきたいなというふうに思いますで、クレジットカードの番号をですね。
ここに入力をすると、もうすぐにですね。
サーバーを借りることができるんですけれども、ここの登録が完了したところから進めていこうという風に思います。
はい。
ここまででですね。
CREATEアカウントということでアカウントの登録とあとはクレジットカード情報の入力ですね。
これが完了してサーバーを借りる準備が整いました。
ですので、ここからですね。
実際にサーバーのレンタルを進めていこうという風に思いますでですね。
これ、今トップページというかログインした後のですね。
DASHBOARDみたいなところにいるんですけれども、その中でですね。
サーバーを借りていくためにはですね。
このサーバーというところをクリックしてあげましょう。
で、実際にここからサーバーを借りていくんですけれども、ここのですね。
右側のプラスとデプロイニューサーバーというところをクリックしてあげてください。
はいそうするとですね。
実際にサーバーを借りていくための設定をしていくところに入っていきますで、ここから順番に見ていきたいんですけれども、上からですね。
サーバーの場所ですね。
これは東京でOKでしょうで、サーバーのタイプですね。
タイプに関しては今回はですね。
UBUNTUを使っていきますので、UBUNTUのチェックを入れていただければなという風に思います。
で、基本的にはこの辺はLINUXのディストリビューションですね。
まあ、基本的にはどれもほとんど似たようなもんなんですけれども、今後ですね。
ちょっと設定をする時に結構そのディストリビューションによってですね。
コマンドとかが微妙に変わってきたりしますので、同じ設定でやっていた方がスムーズにですね。
今後の設定も進めることができると思いますので、UBUNTUの設定をUBUNTUのでクリックをしていただければなという風に思いますで、
サーバーの容量ですね。
これは5か10どちらでもいいんですけれども、まあ1日お試しで公開するという意味では、一番安い5ドルでいいのかなというふうに思い
ます。
フィーチャーもですね。
これも特に気にしなくてよくて後は特に気にしなくて大丈夫ですで、デプロイというボタンを押していきましょう。
はい。
そうするとですね。
サーバーアーティというサクセスフリーということで、サーバーの追加が無事に完了しましたとで、今そのサーバーをですね。
作ってインストールしてる状況ですので、このサーバーのですね。
インストールが完了すると、無事にちゃんとVPSのレンタルが完了したということになります。
これでですね。
無事にVPSが立ち上がりました。
この右のですね。
ステータスというところを見ると、ランニングと書いてあることが分かるんですけれども、このランニングという表示がされてるということは、このVPS
がですね。
起動しているということを示してくれていますで、ここからですね。
実際にこのVPSに手元のパソコンからですね。
アクセスをしていきましょう。
アクセスをする為にはですね。
このVPSの情報をちょっと確認すると言うかですね。
幾つかの情報を知っておく必要がありますので、その情報を確認していきます。
で確認する為にはですね。
この作った。
VPSのですね。
名前のところをクリックしてください。
そうすると、こんな表示が出てくるんですけれども、その中でですね。
アクセスするために必要な情報はですね。
2つありますで、一つはこのIPアドレスですね。
このVPSのパソコンってか、VPSのサーバーのですね。
場所を特定しているIPアドレス。
これとあと、もう一つはそのVPSにですね。
アクセスする時に使われるパスワードですね。
この2つの情報が必要になってきます。
で、今このパスをですね。
このパスワードが表示されてるんですけども、このパスワードを使ってログインをしていきます。
で一応ですね。
これ今、ユーザーネームROOTというのがあるんですけれども、VPSにアクセスする時はですね。
どのユーザーでログインをするとかすれしますかということを指定する必要がありますのででこれからログインする時はですね。
このROOTユーザーでまずログインをしますよということをしていきますので、厳密にはですね。
この3つの情報ですね。
この3つの情報を使って、実際にVPSにアクセスをしていきます。
では、早速アクセスをしていきましょう。
はい、ターミナルに持ってきましたで今ですね。
このターミナルどの場所に行っても構いません。
特定のフォルダからではないとアクセスできないといったことはありませんので、あくまでもこの手元のパソコンのですね。
LINUXのコマンドを使ってVPSに接続をしていきますので、特に今いる場所っていうのは意識しなくても大丈夫です。
では、早速ですね。
アクセスをしていこうと思います。
はい、では、コマンドを打っていくんですけれども、外部のですね。
VPS外部のサーバーにアクセスをするためのコマンドをですね。
生成地というコマンドを使っていきます。
で、生成値で、これで手元のパソコンから外部のVPSに接続しますよという指示をしてるんですけれども、その指示をした後にどのユーザー
でどのパソコンにアクセスしますかということでユーザー名とですね。
それにATを付けて、その先にIPアドレスを入力していきます。
はい、そうするとですね。
これ、ちょっとSSHの元に接続する時はですね。
この鍵をですね。
認証しますかという指示が出てきますで、これはですね。
初めはYESとしていただければ問題はありませんでこの辺ですね。
SSHは結構GOOGLEとかにですね。
情報が載っていることが多いですので、ちょっと細かくですね。
色々知りたいなという方は、このSSHというものをですね。
調べていただけるといいのかなという風に思います。
で、ここでパスワードを求められていますので。
これですね。
このパスワードをコピーして。
張り付けをしてENTERを押します。
はい。
そうするとですね。
このように表示がROOTATバルチラという表示になりました。
これ何してるか、これが何を意味してるかというとちゃんとです。
このVPSへのアクセスが完了してですね。
今、手元のパソコンから先ほどインストールしたこのマルチなんですね。
このVPSどっかの東京のどっかにあるこのパソコンにパソコンじゃないんですね。
サーバーに無事にアクセスできたということを示しています。
で、LSコマンド打ってもですね。
何も作られていませんので、初めにこれからですね。
MAKEDIRとかて、このフォルダーを作ったりして、作業をこれから進めていくという形になります。